# SnakePuzzle3D
 Данный репозиторий создавался с целью сбора портфолио для демонстрации работодателю навыков работы с языком c#. На данный момент игра требует реализации некоторых функций, но основной геймплей готов. Весь код игры находится в папке Scripts, при необходимости вы так же можите просмотреть проект непосредственно в unity.
 
 [Скриншот](https://github.com/lucyafuge/-SnakePuzzle3D/raw/master/Scr.png)

# Описание 
 Моей задачей стояла реализация классической змейки, но перемещающаяся в трех измерениях, с некотороми усовершенствованиями геймплейной механики: на карте теперь есть препятствия, а помимо обычной еды, увеличивающей размер змейки, я решил добавить новые эффекты, а так же, при столкновении змейки со своим хвостом, она не погибает, а теряет ту часть, в которую столкнулась. Целью игры стал набор определенного размера змейки при прохождения ряда разных уровней, как по размеру, так и по расположению препятствий. 
 
 # LevelCreatorToll
  Начал я разработку инструмента для создания уровня (он находится в папке Edit, ибо он не должен попадать в конечный билд). Уровень представляет собой параллелепипед, состоящий из ячеек - кубов, где каждая грань была отдельным объектом, на который можно разместить препятствие. Для создания уровня просто необходимо поместить объект LevelCreatorToll на сцену и настроить его размер по 3-м осям, он сгенерирует трехмерный массив ячеек и поместит их дочернему объекту Level (если этого объекта на сцене не будет, он его создаст). Генератор сделан таким образом, что не создает те ячейки, которые находятся внутри куба. 
  
  # LevelData
   Этот класс присваивается объекту Level на сцене и хранит в себе размеры уровня, массив ячеек (не граней), а так же словарь, который заполняет из папки Resoures/Foods объектами еды, которые потом будут создаваться на уровне.
   
   # SnakeBase
   Абстрактный базовый класс змейки, от которого унаследованы классы SnakeSection и SnakeHead, который реализует интерфейс ISnake, где объявляются те методы, что будут одинаковы для обоих классов. В SnakeHead добавляется поле, содержащие список всех секций змейки, где 0-ым элементов является сама голова (для этого в первую очередь и объявляся абстрактный класс), а так же в этом классе описан метод для обработки столкновений с объектами на уровне. Сама же змейка фактически представляет собой односвязный список из объектов SnakeBase, где каждый элемент ссылает на последующий в цепи, засчет этого и было реализована механика, позволяющая "откусить" часть хвоста. 
   
   # GameManagerScript 
   Этот класс отвечает за вызов метода Move() у головы змейки и еще в нем объявлен метод создания экземпляра еды на уровне. Движение реализовано таким образом, что в начале мы получаем экземпляр грани, на которой в данный момент находится голова, после чего из этой грани выпускаем лучв сторону направления движения, таким образом мы получаем экземпляр той грани, на которую необходимо переместиться. 
   
   # Effect
   Это абстрактный базовый класс, от которого унаследованы 4 класса конкретрных эффекта, получаемых от еды. Сделано это для того, чтобы при столкновении с едой, мы не пробегались по возможным вариантам эффекта черезе swith(), а сразу вызвали абстрактый метод DoEffect() у полученного экземпляра еды. Другими словами мы ожидаем получить общий тип эффекта, у которого мы вызовем конкретную реализацию этого эффекта. 
   
   # Outline 
   Самая сложная часть игры, это технология движка, которая называется "Scriptable Render Pipeline" и служит для управления рендерингом через c# скрипты. Я использовал ее для создания эффекта обводки, который будет виден через другие объекты на сцене. Идею позаимствовал отсюда https://habr.com/ru/post/491624/, но чуть позже я внесу некоторые изменения в данную реализацию, так как для моей задачи необходимо сделать присоение разных материалов разным слоям.
   
   # Заключение
   Из-за того, что у меня не такой большой опыт работы с языком с# (чуть больше года коммерческой разработки и примерно столько же разработки чисто для себя), то некоторые мои решения могут оказаться не совсем оптимальными, но я как раз и ищу работу для того чтобы набираться опыта и становиться лучше, и изучать новые направления.  
